* resmimizin widht-height değeri resmi yerleştireceğimiz box'ın widht-height değerinden oldukça küçükse resim tekrar etmeye başlar.
bunu engellemek için 
background-repeat: no-repeat; diyebiliriz

* background-size: cover;
Arka plan resmi, elementin tamamını kaplayacak şekilde büyütülür veya küçültülür.
Eğer resmin oranı kutuya uymuyorsa resmin bazı kısımları kırpılabilir.

*background-size: contain;
Resim, elementin içine tamamen sığacak şekilde ölçeklenir.
Eğer kutunun oranı ile resmin oranı farklıysa, boş alanlar kalabilir.

* background-position: ;
Resimde odaklanmak istediğimiz yere göre seçimler yapabiliriz, veya center diyerek resmi ortalayabiliriz