* box model:bir kutu görünümü vermek anlamına gelir

* border: kenarlık vermemizi sağlar
h1{
    border: 2px solid red; ->genişlik, stili , rengi
}

* widght-hight -> content kısmının genişlik ve yüksekliğini ayarlamak için kullanılıyor

* content ile border kısmını ayırmak içi padding kullanılıyor
h1{
    padding: 20px; 
} bu şekilde aşağıdan yukarıdan sağdan soldan 20px padding değeri vermiş olduk. 
eğer değerleri değiştirmek istiyorsak o zaman sırayla 4 değeride yazmamız gerekiyor


* margin: HTML etiketlerini birbirinden ayırmak için kullanılıyor
---
*display nedir: bir HTML elemanının sayfa üzerinde nasıl kutu modeliyle yerleşeceğini belirler.
Temel Değerler
->display: block; 
Eleman bir blok kutusu olur.
Tüm genişliği kaplar, altındaki içerikleri bir alt satıra iter.
->display: inline;
Eleman metin satırı içinde akar, sadece içeriği kadar yer kaplar.
Yükseklik/genişlik verilemez (padding ve margin sınırlı işler).
->display: inline-block;
Inline gibi satırda durur, ama block gibi genişlik/yükseklik alabilir.
Menü elemanları ve buton tasarımlarında çok kullanılır.
-> bunların daha da ileri değeri olarak flex ve grid var
--
*min ve max width: Elemanın genişliği asla bu değerden küçük olamaz.
max-width: Elemanın genişliği asla bu değerden büyük olamaz.
div {
  width: 50%;
  min-width: 200px;
  max-width: 600px;
}
Ekran daralsa bile kutu 200px’ten daha küçük olmayacak.
Ekran genişlese bile kutu 600px’ten daha büyük olmayacak.
Bunlardan responsive için yararlanılıyor
---
*border-radius : keskin kenarları yuvarlamak için kullanılıyor. eğer tam yuvarlak bir avatar fotoğrafı falan oluşturmak istiyorsak bunu %50 girmemiz gerekiyor

* border-shadow: gölge vermek için kullanılır

* overflow:oluşturduğumuz kutuya yazdığımız metinleribn taşma sorunlarını ayarlamak için kullanılır 
